<div _ngcontent-ng-c2673589256="" inline-copy-host="" class="markdown markdown-main-panel stronger enable-updated-hr-color" id="model-response-message-contentr_b5936d48117935ba" aria-live="polite" aria-busy="false" dir="ltr" style="--animation-duration: 400ms; --fade-animation-function: linear;"><h2 data-path-to-node="0">📱 Módulo 17: Hacking de Plataformas Móveis (Hacking Mobile Platforms)</h2><hr data-path-to-node="1"><h3 data-path-to-node="2">1. 📝 Visão Geral do Módulo e Cenário</h3><p data-path-to-node="3">O <i>hacking</i> de dispositivos móveis é realizado para comprometer <i>smartphones</i> e <i>tablets</i> (como os que utilizam a plataforma Android). O objetivo de um <i>Ethical Hacker</i> neste cenário é avaliar a segurança destes dispositivos, que podem ser usados para obter acesso não autorizado a recursos de rede ou ao próprio dispositivo.</p><h4 data-path-to-node="4">🎯 Objetivos do Laboratório</h4><p data-path-to-node="5">Este módulo demonstra como um atacante pode obter acesso não autorizado a um dispositivo Android utilizando técnicas de exploração e ferramentas específicas:</p><ol start="1" data-path-to-node="6"><li><p data-path-to-node="6,0,0"><b>Explorar a plataforma Android</b> através do <b>ADB (Android Debug Bridge)</b> utilizando a ferramenta <b>PhoneSploit-Pro</b>.</p></li><li><p data-path-to-node="6,1,0"><b>Comprometer um dispositivo Android</b> criando um <b>ficheiro APK malicioso</b> (malicious APK file) e usando o <b>AndroRAT</b>.</p></li></ol><h4 data-path-to-node="7">⚙️ Ambiente de Laboratório (Requerido)</h4><ul data-path-to-node="8"><li><p data-path-to-node="8,0,0">Máquina Virtual <b>Parrot Security</b> (Máquina do Atacante).</p></li><li><p data-path-to-node="8,1,0">Máquina Virtual <b>Android</b> (Dispositivo Alvo).</p></li></ul><hr data-path-to-node="9"><h3 data-path-to-node="10">2. 🤖 Exploração da Plataforma Android via ADB (PhoneSploit-Pro)</h3><p data-path-to-node="11">Esta técnica foca na exploração de dispositivos Android onde o <b>ADB</b> está ativado e acessível. O ADB é uma ferramenta de linha de comandos usada para comunicar com um dispositivo, e se não for protegido, pode permitir o acesso ao sistema.</p><ul data-path-to-node="12"><li><p data-path-to-node="12,0,0"><b>Ferramenta:</b> <b>PhoneSploit-Pro</b>.</p></li><li><p data-path-to-node="12,1,0"><b>Vetor de Ataque Principal:</b> Utilizar funcionalidades expostas do ADB.</p></li></ul><hr data-path-to-node="13"><h3 data-path-to-node="14">3. 🦠 Hacking de Dispositivos Android via APK Malicioso (AndroRAT)</h3><p data-path-to-node="15">Este método envolve a criação de um <i>payload</i> malicioso incorporado num ficheiro de aplicação Android (APK).</p><ul data-path-to-node="16"><li><p data-path-to-node="16,0,0"><b>Ferramenta:</b> <b>AndroRAT</b> (Remote Administration Tool para Android).</p></li><li><p data-path-to-node="16,1,0"><b>Processo:</b> O atacante cria um APK que, uma vez instalado e executado no dispositivo alvo, estabelece uma <b>sessão de comunicação reversa</b> (reverse connection) com a máquina do atacante (Parrot Security), permitindo o controlo remoto.</p></li><li><p data-path-to-node="16,2,0"><b>Resultado:</b> Conceder ao atacante o controlo total sobre o dispositivo alvo.</p></li></ul></div>